"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
[혜진의 탄성]
(두식) 누가 낭만에 불을 붙였네
[잔잔한 음악]
쓸데없이 이쁘게
- (혜진) 진짜 예쁘다
- (두식) 서…
[반짝이는 효과음]
[흥미진진한 음악]
[두식의 놀라는 탄성]
[두식의 놀란 신음]
[두식의 힘겨운 신음]
(두식) 아유, 나 죽을 뻔했어
용왕님 뵙고 올 뻔했다니까
(혜진) 어?
[두식의 힘겨운 신음]
[성현의 탄성]
[두식의 가쁜 숨소리]
(성현) 한참을 찾아다녔는데
이제야 만나네
성현 선배
오랜만이다, 윤혜진
[놀란 숨소리]
(두식) 저기
무슨 인연인지 모르겠는데
나 좀 먼저 일으켜 주면 안 되나?
[성현의 놀란 신음]
(성현) 죄송해요
[두식의 힘겨운 신음]
[성현의 가쁜 숨소리]
[두식의 놀라는 탄성]
(두식) 어, 그쪽이 여기 어떻게?
(성현) 어?
아이, 또 보네요, 우리?
아, 잠깐, 잠깐, 잠깐만
내가 지금
그쪽 목숨 구해 준 거죠?
그럼 나 빚 다 갚은 거네?
[웃으며] 그러네
아니, 무슨 빚을 또 이렇게
바로 일시불로 갚나, 어?
(성현) 원래 할부를
좀 싫어하는 편이라
[두식과 성현의 웃음]
아이, 근데 진짜 신기하네
어떻게 또 이렇게 보지?
(두식) 아니, 그러니까, 참…
(혜진) 아니, 선배랑 홍 반장이랑
아는 사이야?
아, 둘이 아는 사이?
두 사람 아는 사이입니까?
[혜진의 놀라는 숨소리]
[두식과 성현의 웃음]
(지원) 이씨
[성현의 아파하는 신음]
또 혼자 쏘다니지, 또?
뭐, 어떻게
미아 방지 팔찌라도 하나 채워 줘?
(성현) 너 이거 폭력이야
나야말로 너 수갑 한번 채워 줘?
(지원) 시끄러워
[반짝이는 효과음]
동장님하고 다 기다리셔
빨리 가 보자
- (성현) 지금?
- (지원) 그, 홍 반장님
[성현의 한숨]
(지원) 저희랑 같이 가시죠
(두식) 어, 그래, 아, 근데 누구…
[지원의 놀라는 숨소리]
[발랄한 음악]
그, 저예요, 작가 왕지원
(지원) 이틀을 같이 다녔는데
이걸 또 못 알아보신다, 야
[지원의 헛기침]
(지원) 그, 괜찮아요
원판 불변의 법칙을
제가 좀 깹니다
'겟미뷰티'를 오래 해 가지고
[지원의 웃음]
(두식) 아, 이게…
[두식의 탄성]
(지원) [헛기침하며] 어떻게
두 분이 인사는 하셨어요?
여기 이쪽에 우리
공진 가이드 해 주셨던 홍 반장님
그리고 이쪽은
아휴, 우리 ovN의
대표 사고뭉치이자
(영국) 시청률 보증 수표
지성현 피디님!
(성현) 예, 안녕하십니까
지성현이라고 합니다, 반갑습니다
(감리) 저 장제이는
우리 집에 왔던 장제이장가?
[사람들이 의아해한다]
- (맏이) 그기 누긴데요?
- (영국) 자, 여러분
(영국) 오늘 우리는 이곳 공진에
생태탕의 원조
대한민국 최초의 생태탕을 찾아
이렇게 왔습니다
자, 전국 팔도 원조 탐험대!
자, 우린 누구다?
[숙자의 웃음]
(숙자와 금철) '최초의 맛'
[윤경이 말한다]
그렇죠
[숙자의 웃음]
(영국) 자, 패널 여러분
여러분들께서
지금 드시고 계신 음식의 재료
뭐가 들어갔나요?
- 미나리
- (화정) 부추
- (금철) 두부?
- (윤경) 무?
- 고춧가루
- (맏이) 쑥갓
- 맛술?
- (화정) 국간장
(영국) 노, 노
아직 제일 중요한
핵심 재료가 나오질 않았습니다
(감리) 생태?
[사람들의 탄성과 웃음]
정답!
자, 이렇게 음식에
뭐가 들어갔는지 맞히는 프로그램
그게 뭐죠?
'무엇이든 먹어보살'
- (금철) 아, 의외로 잘 아셔
- (영국) [웃으며] 그렇죠
(영국) 그거 다
이 피디님께서 만드신 거야
- (윤경) 어머! 맞네, 어쩐지
- (금철) 아, 왜 이래?
(윤경) 아니
얼굴이 익숙하다 그랬어
(금철) 아니, 근데 그런 분이
여기 공진엔 왜 오셨대?
(성현) 아, 예
그, 제가 이번에 공진에서
'갯마을 베짱이'라고
새 예능 프로그램을 찍게 됐습니다
그, 여러분들 생활에
불편 안 가도록
조심해서 촬영할 테니까
부디 너그러운 시선으로 봐 주세요
감사합니다
[사람들의 환호]
(영국) 자, 이 말씀인즉슨
우리 공진이
방송에 출연하게 됐다 이겁니다
[사람들의 탄성과 웃음]
내가 얼마나 적극적으로…
(남숙) 아유, 피디님, 피디님
다음에는 여기 말고
우리 가게로 와
나 짜장면집 하거든?
내가 인생 짜장 맛을 알려 줄게
(성현과 남숙)
- 네, 그…
- 아, 그리고 뭐, 우리 집에서
(남숙) 단체 회식 해도 좋고
[살짝 웃는다]
[사람들이 화기애애하다]
(두식) 치과
저 양반이랑은 어떻게 알아?
(혜진) 응? 대학 선배야
- 홍 반장은?
- (두식) 길바닥에서 만났어
(두식) 이, 거짓으로 점철된
관계랄까?
(혜진) 응?
[카메라 셔터음]
가만있어 봐
그럼 진짜
백종원이랑 아는 사이라고?
[사람들의 웃음]
(남숙) 아, 피디님, 피디님
- (성현) 잠깐, 예, 그…
- (남숙) 명함 하나 줘요
(남숙) 우리 회식하려면 또
[사람들의 웃음]
[풀벌레 울음]
[사람들이 시끌시끌하다]
- (금철) 어이가 없어서, 와…
- (남숙) 많이 먹어라, 많이 먹어
- (금철) 어떻게 저러냐
- (영국) 아이고
[남숙의 웃음]
- (영국) 아니, 근데…
- (성현) 저, 저기, 진짜 죄송해요
(성현) 저 얘기 좀
잠깐 하고 올게요, 네, 예
[영국이 호응한다]
감사합니다
[사람들이 연신 소란스럽다]
[성현의 탄성]
(성현) 아유, 겨우 빠져나왔네
미안해
(혜진) 아니에요
선배야 워낙
인기 많았잖아요, 옛날부터
[성현의 민망한 신음]
[혜진의 웃음]
아니, 우리 얼마 만이지?
(혜진) 아, 우리 10년 됐나?
(두식) 그, 치과, 이 사람 좀
나한테 양보 좀 해야겠어
나 그쪽한테
해명을 좀 들어야겠는데
[두식의 헛웃음]
아, 내가 오해하는 거 뻔히 알면서
왜 피디라고 말을 안 했어?
아, 그야, 뭐
하는 일이 크게 다르지 않으니까요
(성현) 뭐, 음식 찾아서
여행 다니고 맛 분석하고
[웃으며] 큰 의미로 이게 먹방
맞잖아요
게다가 그 덕에
날카로운 조언 아주 많이 듣고
그, 뭐, 또 내가
틀린 소리 하는 스타일은 아니라
[성현의 웃음]
(두식) 어쨌든 반가워
(성현) 저도 반갑습니다
저 이제
혜진이랑 얘기해도 됩니까?
얼마든지
(성현) 혜진아
아니, 나 안 그래도 얼마 전에
너랑 완전 닮은 뒷모습 보고
나 쫓아갔었거든?
그게 너 맞았네
- (혜진) 저요? 정말요?
- (성현) 어!
아, 근데 너
여기 어떻게 있는 거야?
저 여기다 개원했어요
- 얼마 안 됐는데
- (성현) 혹시 윤치과?
(혜진) 어? 선배, 어떻게 알아요?
와, 대박이다, 진짜
나 지나가다가 봤어
- (성현) 사진까지 찍었다니까
- (혜진) 아, 진짜요?
그게 정말 네가 개원한 병원 맞아?
[혜진이 대답한다]
(두식) 그 병원 내가 구해 줬잖아
내가 인테리어도 해 줬다고
- 그래서 둘이 아는구나
- (두식) 어
아, 네, 어쩌다 보니까
[성현의 웃음]
(남숙) 어머, 세상에
아니, 피디님이랑
우리 윤 선생님이랑
이렇게 아는 사이신가 봐
되게 친해 보이시네요?
(혜진) 아니, 대학 선배예요
[남숙이 호응한다]
(남숙) 아니, 그냥 평범한 그런
대학 선후배 같지는 않지 않아?
뭔가 둘만의 이렇게 묘한 기류가
느껴지는 건 나만인가?
[남숙의 웃음]
(혜진) 아니에요, 아, 진짜
(성현과 남숙)
- 아이, 아니에요, 아니에요
- 어, 아니야, 지금 완전 정색했어
(남숙) 왜, 왜?
내가 막 정곡 찔렀어요, 선생님?
[남숙의 웃음]
(성현) 아이, 그런 거 아니고요
제가 많이 아끼는 후배예요, 후배
(남숙) '많이 아끼는 후배'
어머, 거봐!
보통 사이는 아니네
[남숙의 웃음]
어머, 야, 야, 야, 야, 야
나 먹던 건데 왜 치우고 그래?
(화정) 입만 나불거리고 있길래
난 또 이거 다 먹은 줄 알았지
- 아이, 안 먹은 거야, 너
- (화정) 야
- (남숙) 응?
- 너 이빨에 미나리 꼈다
(남숙) 어머
(화정) 뭐, 매운탕 맛있었나 봐
(남숙) 저, 이씨
[혜진의 헛기침]
(혜진) 죄송한데
저 내일 출근해야 돼서
먼저 좀 일어날게요
(두식) 아이, 새삼스럽게
치과가 언제부터
그런 거 따졌다고?
조용히 해
(성현) 혜진아, 너 집 어디야?
내가 데려다줄게
(혜진과 성현)
- 아니에요
- [작은 목소리로] 가자, 가자
(혜진) 아닌데…
(남숙) [작은 목소리로]
데려다준다잖아
[두식이 말한다]
(성현) 아니, 뭐
멀리 가는 거 아니고
잠깐 그, 바람 좀 쐬고 오려고요
[사람들이 저마다 말한다]
[숟가락을 툭 놓으며] 아, 아니야
나도 일어나야겠다
[두식의 힘주는 신음]
(남숙) 너도 일어나?
(두식) 감리 씨, 나 먼저 들어가
(남숙과 영국)
- 아이, 뭐, 너까지 가고 그래?
- 홍 반장, 어디 가?
- (두식) 나 갈게, 갈게
- (영국) 어, 가
- (두식) 어, 어, 피곤해 가지고
- (금철) 가?
- (두식) 어, 들어갈게!
- (금철) 어
(영국) 야, 너는, 야
거기 가 갖고 쑥대밭을 만드냐
(남숙) 뭘 쑥대밭이야
다 간다 그러던데
[금철이 윤경을 재촉한다]
[풀벌레 울음]
(혜진) 저 혼자 가도 괜찮은데
(두식) 그러게
엎어지면 코 닿을 거리를 굳이
(혜진) 그러는 홍 반장은
왜 따라와?
(두식) 치과가 아니라
저쪽 돌아오는 길이
염려돼서 가는 거야
그 코 닿을 거리도 헤매실 분이라
[성현이 어이없어한다]
[혜진이 피식 웃는다]
(혜진) 그렇긴 하네
(성현) 저기, 나 그 정도는 아니야
[두식이 구시렁거린다]
(혜진) 아니긴 뭘 아니에요
선배 강의실 못 찾아 가지고
내가 몇 번을 구제해 줬는데
(성현) [한숨 쉬며] 오케이
그건 인정
(두식) 아, 저기
우리 그럴 게 아니라
치과 데려다주고
우리끼리 한잔 어때? 콜?
(성현) 오케이, 좋습니다
- 뭐야, 갑자기?
- (두식) 뭐가?
아니, 왜
나 빼놓고 둘이 술을 마셔?
(두식) 치과는 내일 일찍
출근하셔야 된다며?
아니, 12시까지는 괜찮아
(혜진) 아, 여기 홍 반장 집이네
(두식) 들어가자고
(성현) 아, 여기 그쪽 집이에요?
(두식) 좋지?
[성현의 탄성]
여기가 경치가 죽여
[두식이 탁탁 칼질한다]
[성현의 감탄]
(성현) 집 잘해 놨네요, 감각 있게
(두식) 가구, 조명
뭐, 하나부터 열까지
내 손에 안 닿은 게 없어
칠하고 붙이고 만들고
없는 건 직접 구하고
이거 다 내가 직접 했다니까
(성현) 그럼 이것도
본인이 직접 다 담근 겁니까?
(두식) 어
[두식의 헛기침]
내 컬렉션
1층은 담금주
2층에는 각종 차들이 입주해 있지
근데 한 칸은 비어 있네요?
(두식) 아…
불청객이 하나 다녀가 가지고
[익살스러운 음악]
무려 1년이나 숙성시킨
인삼주였는데 말이야
(혜진) 저기, 선배, 선배
[소파를 탁탁 치며] 여기 앉아요
[혜진의 웃음]
(성현) 아이, 난 뭐라도
좀 도우려고 했지
(혜진) 아, 괜찮아요
뭐, 홍 반장이야 뭐
'거야, 거야, 잘할 거야'
'혼자서도 잘할 거야'
하는 스타일이라
(두식) 그래, 저기, 가 앉아 있어
(성현) 아, 예
아, 저, 근데 실례지만
화장실이 어디에…
(혜진) 아, 선배
화장실 여기 문 열면 나와요
어, 어, 그래, 어
[두식이 탁탁 칼질한다]
[문이 탁 닫힌다]
선배를 나만 빼고
여기로 데려오려던 저의가 뭐야?
혹시 내 얘기 하려고?
(두식) 중이 제 머리 못 깎고
의사가 자기 병 모르지
- 어?
- (두식) 병원 좀 가 봐
(두식) 너 그거 자의식 과잉이다?
세상 사람들이 다
너한테 관심이 많을 거라는
망상을 버려야 돼
(혜진) 아, 됐어
선배한테 쓸데없는 얘기 하지 마
특히 우리 그날 밤 일
아!
- 우리 그 생물학적 위기? 그…
- (혜진) 하지 말라고!
(두식) 아이, 칼 들었어
지금 장난…
- (혜진) 울대 칠 거야
- (두식) 야, 야, 큰일 나
- (두식) 조심해야지, 이거
- 뭐 해?
[흥미로운 음악]
[혜진의 어색한 웃음]
- (혜진) 선배, 잘 다녀왔어요?
- (성현) [웃으며] 어
(혜진) 아…
저기, 소파로 가요
소파가 되게 편해요, 여기
[두식이 탁탁 칼질한다]
(성현) 어, 그래
[혜진의 어색한 웃음]
[두식의 헛웃음]
[두식이 탁탁 칼질한다]
[당황한 웃음]
(미선) 최 순경님!
(은철) 어? 표 선생님
[미선의 힘겨운 숨소리]
(미선) 아니, 비번이라면서
왜 이렇게 바빠요?
한참 기다렸잖아요
저를요?
- 왜요?
- (미선) 예?
아니, 그…
(미선) 어?
그럼 우리 저거 같이 먹을래요?
저 전기 구이 통닭
엄청 좋아하거든요
죄송합니다, 제가 6시 이후로는
일절 뭘 안 먹어서
아…
식단 관리 하시는구나
(미선) [살짝 웃으며] 하긴
이 몸이 그냥 만들어졌을 리 없죠
- 그럼 우리 그냥 같이 걸…
- (은철) 아, 저건 또 누가
- (은철) 또 이런 걸 붙여 놨어
- (미선) 네?
(은철) 아휴, 참
[은철이 부착물을 부스럭 뗀다]
(미선) 뭐 하세요?
(은철) 아니, 이게
불법 부착물이거든요
아이, 대체 누군지
경범죄 처벌법 제3조 1항에
해당된다는 거를 모르나 봐요
은철 씨는 진짜
경찰 하려고 태어나셨나 봐요
[웃으며] 감사합니다
(은철) [힘주며] 아, 이게
왜 이렇게 안 떨어져
[은철을 탁 치며] 아, 잠깐만요
[미선이 가방을 부스럭거린다]
(미선) 아…
[미스트를 칙칙 뿌리며]
이러면 어때요?
이렇게 젖으면
더 잘 긁힐 거 같은데
(은철) 어, 이거
비싼 거 아닙니까?
[살짝 웃으며] 아니, 이건
이건 하나도 안 비싸요
뭐, 더, 더 뿌릴까요?
예, 선생님
그러면 듬뿍 좀 뿌려 주시겠어요?
- 듬뿍?
- (은철) 예
[익살스러운 음악]
(은철) 여, 여기 이쪽에
아까 뿌리신 데다가
- (미선) 아, 여기요?
- (은철) 예, 네, 여기, 네, 네
[미스트를 칙칙 뿌린다]
(은철) 좀 많이 뿌려 주시면, 네
근데 이런 거는 얼마나 해요?
이거 한 6만 7천 원
(은철) 예? 아니, 6…
6만…
아니, 지금 뭐 하시는…
- 아, 괜찮은데
- (은철) 아…
말…
[두식의 힘주는 신음]
[혜진과 성현의 탄성]
(두식) 어, 먹어
(성현) 아이, 근사한데요?
손도 빠르시고
[성현의 웃음]
(두식) 어, 모자란 거 있으면 말해
더 해 줄게
(성현) 아, 새우가, 응?
(혜진) 뭐야, 소주랑 맥주?
왜, 컬렉션은 아까워?
아, 이걸로 시작하자는 뜻이야
(두식) 소맥이랑 안주랑 먹고
술맛을 오롯이 느끼고 싶을 때
담금주를
[두식이 혀를 똑 튕긴다]
(성현) [감탄하며] 좋습니다
(두식) 새우 알레르기 있어?
태어난 지 34년 2개월째인데
아직 못 먹는 음식
발견 못 했습니다
아니, 가만있어 봐
34년 2개월이면 서른다섯?
(두식) 어, 나랑 동갑이네
(성현) 아, 뭐야, 서른다섯?
반갑다, 친구야
(두식) 아, 그래, 반갑다, 친구야
[성현과 두식의 웃음]
(혜진) 아니, 갑자기 이렇게
말을 놓는다고?
(두식) 그럼 이 이상 어떻게 더
격식을 차리나
(성현) 그래
- (두식) 자, 소맥을
- (성현) 자, 소맥
[두식이 술병을 탁 내려놓는다]
(혜진) 응?
(성현과 혜진)
- 에헤, 에이, 스톱, 스톱, 스톱…
- 아이참, 홍 반장!
진짜 미쳤어?
맥주를 그렇게 많이 부으면
어떡하나?
뭔 소리야?
지금 대국민 선호도 1위
(두식) 황금 비율
7 대 3으로 말고 있구먼
(성현) [두식을 탁 치며] 에이
모르는 말씀
나처럼 소주의
강하고 부드러운 맛을
선호하는 사람들한테는
6 대 4가 딱 최적이야
(혜진) 그렇지, 6 대 4지
선배도 6 대 4로 마셔요?
- (성현) 그럼, 그래
- 저도요
아, 그럼
저기, 각자 말아 먹어, 자
[술병이 땅 부딪는다]
- (성현) 내가 해 줄게, 응, 자
- (혜진) 아, 내가, 아, 선배가요?
(성현) 1, 2, 3, 4
[술을 조르르 따르며] 1, 2, 3
- (성현) 4, 자
- (혜진) 4, 됐다
(두식) 어, 정확하긴 하네
[술병을 탁 내려놓으며] 자, 후
잠깐만
(성현) 자
워이, 워이
[혜진의 놀란 탄성]
(두식) 아이…
(혜진) 선배, 진짜 잘해요
[성현의 웃음]
(두식) 뭘 잘해
여기 지금 다 흘렸는데
아이, 조금 흘린 거 가지고 뭘
자, 그럼 다 같이 한잔할까?
- (혜진) 자
- (성현) 위, 어, 위, 위
[성현의 멋쩍은 웃음]
- (혜진) 네
- (성현) 짠, 위, 응
(혜진) [잔을 탁 내려놓으며] 음
[성현이 시원한 숨을 내뱉는다]
- (성현) 좋다
- (혜진) 부드럽다
혜진이 너
여전히 첫 잔은 꺾어 마신다?
(혜진) 그거 기억해요, 선배?
(성현) 워밍업이라고
세 잔까지는 항상 꺾어 마셨잖아
[혜진의 웃음]
아, 윤혜진
너 진짜 하나도 안 변했다
(혜진과 두식)
- 아니에요
- 옛날에도 이 모양이었단 말이야?
(성현) 어
내가 알던 혜진이랑 완전 똑같아
여기다가 병원 개원한 것도 그렇고
- (두식) 응?
- (혜진) 네?
[발랄한 음악]
(성현) 너 욕심 안 부리고
'진짜 너를 필요로 하는
사람들을 위해서 내려왔구나'
생각했지
[혜진의 옅은 탄성]
서울이랑 지방
의료 격차도 심하다던데
진짜 너답다, 윤혜진
[두식이 풉 웃는다]
(두식) 아, 지금 내가 아는
이 치과 얘기하는 거 맞지?
야, 내가 아는 거랑 상당히…
[두식의 아파하는 신음]
- 아, 지금 뭐 하는 거야?
- (혜진) 아, 미안
(혜진) 발이 저려 가지고
발 펴려다가
홍 반장 발이 닿았네
너무 미안해
[혜진의 웃음]
(두식) 그러기에는 너무
고의성이 다분히 느껴지는데?
(혜진) 어유
감바스 진짜 맛있겠다
[두식의 어이없는 숨소리]
이거 와인이랑 먹으면
진짜 맛있겠다
- 너 와인도 좋아해?
- (혜진) 네, 와인 너무 좋아해요
(성현) 어떤 거 좋아하는데?
(혜진) 저는 부르고뉴와인
피노 누아 품종 좋아해요
- 진짜야?
- (혜진) 응
(성현) 나도야
- (혜진) 아, 진짜요?
- (성현) 그, 부르고뉴가
부드럽고 산도가 적당해 가지고
음식이랑 먹기 딱 좋아
- (혜진) 그렇죠?
- (성현) 그래
[두식의 못마땅한 신음]
(두식) 부르고뉴는
너무 밍밍하지, 먹기에는
진정한 와인은 보르도지
카베르네 소비뇽에
메를로를 블렌딩한 이 풍성한 맛
홍 반장 와인 잘 모른다며?
응, 그냥
- (두식) 그냥 그, 그렇다고
- (혜진) 응
[성현의 웃음]
(성현) 아, 세월 진짜 무섭다
윤혜진이가 와인을 좋아한다고?
[혜진의 멋쩍은 웃음]
야, 너는
(성현과 혜진)
- 만화책이랑 떡볶이나 좋아했지
- 에이
[성현의 웃음]
지금도 좋아해요, 매운 떡볶이
- (성현) 매운 떡볶이
- (혜진) 어, 네, 매운 떡볶이
(성현) 나도야
아니, 우리 방송국 근처에
진짜 잘하는 데 있거든
[혜진의 탄성]
나 편집할 때는 맨날
그 떡볶이만 시켜 먹어
[웃으며] 막 '씁, 하' 막 이러면서
(혜진) 맛있어요, 거기?
[혜진의 탄성]
(두식) 나는 떡볶이 그거
무슨 맛으로 먹는지 모르겠더라
[종이 뎅 울리는 효과음]
[흥미진진한 음악]
왜, 뭐?
(성현) 만화는? 요새 뭐 봐?
(혜진) 만화, 전 아무래도 요즘
웹툰 많이 봐요
근데 좀 아쉬워요
종이가 주는 정서가 있잖아요
(성현) 그렇지
그 질감이며 냄새며
나 프로그램 쉴 때는
아직도 만화방으로 출근해
- (혜진) 아, 진짜요?
- (성현) 응
(성현) 아, 맞아! 너 석훈이
너 결혼해서 애 낳은 거 알아?
(혜진) [놀라며] 석훈 선배
결혼했어요?
(성현) 어
[혜진의 놀라는 신음]
- (성현) 내가 사진 보여 줄게
- (혜진) 어, 네
(혜진) [놀라며] 아, 귀여워
[성현의 탄성]
[성현의 웃음]
어떡해, 딸이에요?
(성현과 혜진)
- 어, 너무 이뻐
- [감탄하며] 너무 귀엽다
- 귀엽네
- (혜진) 어, 석훈 선배가 있네
- (성현) 응, 돌 지났대
- (혜진) 귀여워
[성현이 시원한 숨을 내뱉는다]
(성현) 씁
이렇게 만난 것도 인연인데
나 부탁 하나만 해도 돼?
뭐, 들어줄 수 있는 거면
우리 프로그램
현장 가이드 좀 맡아 줘
- (혜진) 네?
- (성현) 왕 작가가
(성현) 도움 많이 받았다고
칭찬 엄청 하더라고
어때? 나랑 같이 일해 보는 거
(두식) 글쎄, 내가
워낙 공사가 다망해서
(혜진) 아이, 그래요, 선배
홍 반장 너무 바빠요
(성현) 아, 그럼
오기가 더 생기는데
(혜진) 아니…
[어색한 웃음]
내기로 결정하는 거 어때?
- 내기?
- (성현) 어
(성현) 내가 이기면
그쪽이 가이드 맡아 주는 거고
그쪽이 이기면 팍 거절해도 돼
아이, 내가 이겨 봐야
얻는 게 없…
(성현) 기다려!
내가 준비해 올게
(혜진과 두식)
- 어? 아이, 선, 선배, 선배
- 아, 대체 뭐 하려고
(두식) 뭘 하려고?
[성현이 달그락거린다]
- (혜진) 아…
- (두식) 아, 그걸 왜 뒤져?
[흥미진진한 음악]
(성현) 자, 게임을 시작하지
한 잔은 평범한 아메리카노
다른 한 잔은
까나리를 넣은 까나리카노야
둘 중에 아메리카노를 고른 사람이
이기는 거야
와, 나 근데 이거 TV에서 봤어
(성현) 너는 분명히 봤을 거야
내 생각에 너는 분명히 알 거야
자, 겉으로 보기에는
전혀 구분할 수가 없어
공평한 진행을 위해서
혜진이 네가 뒤돌아 섞어 줘
- (혜진) 제가요?
- (성현) 응
(두식) 나 얘 무서워
나 지금 얘 무서워
[혜진의 당황한 웃음]
- (혜진) 아니…
- (두식) 너무 열정적이야
(혜진) 아니, 이걸 왜 하는 거야?
[잔이 쨍그랑 부딪는다]
섞을게요
(두식) [헛기침하며] 아유
좀 떨리네, 응
(혜진) 자
[혜진의 헛기침]
[성현이 숨을 후 내뱉는다]
- (성현) 아, 가까이 가면 안 돼!
- (두식) 아유, 놀라라
(성현) 냄새로 알 수 있으니까
(두식) 아유, 왜 이러는 거야
알았어, 알았어
(성현) 자
- (두식) 아, 깜짝이야
- (성현) 자
- (혜진) [헛웃음 치며] 진짜
- (성현) 알았어
[혜진의 헛웃음]
(두식) 해 봐, 뭐?
(성현) 나 오른쪽
(두식) 그래
그럼 내가 왼쪽 하지, 뭐
(성현) 자
시작
[혜진의 불안한 신음]
(혜진) 어떡해
[입소리를 쩝쩝 낸다]
뭐야? 홍 반장 커피야?
어…
둘 다 커피일 리는 없잖아
(두식) 내가 커피인데
아, 설마 그걸 참는다고?
눈 봐
(혜진) 선배
저기 까나리 너무 많이 들어갔는데
어머, 어머, 선…
[두식의 탄성]
[성현의 힘겨운 신음]
[혜진의 웃음]
[성현이 잔을 탁 내려놓는다]
[두식의 어이없는 웃음]
[성현의 괴로운 신음]
[두식의 질색하는 신음]
[두식의 헛구역질]
(두식) [콜록거리며] 아유, 까나리
3만 6천 마리쯤 먹은 거 같아
[힘겨운 숨소리]
(혜진) 선배, 괜찮, 아, 냄새
다 마셨으니까 무승부야
[두식이 콜록거린다]
다음 게임!
- (성현) 탕
- (두식) 수
- (성현) 육
- (두식) 탕
- (성현) 수
- (두식) 육
(성현) 탕
[빨리 감기 효과음]
육, 안 끝나!
[두식의 탄식]
자, 다른 걸로 해
'요'크셔테리어, 요'크'셔테리어
요크'셔'테리어, 요크셔'테'리어
요크셔테'리'어, 요크셔테리'어'
'요'크셔테리어, 요'크'셔테리어
요크'셔'테리어, 요크셔'테'리어
요크셔테'리'어, 요크셔테리'어'!
[두식의 지친 신음]
(성현) 자, 골든리트리버, 시작!
(두식) '골'든리…
(두식) [탁탁 치며] 딸기 셋
(성현) [하품하며] 딸기
딸기, 딸기
딸기 일곱
(두식) 딸기, 딸기, 딸기, 딸기
딸기, 딸기, 딸기
딸기 다섯
[성현의 한숨]
[두식의 하품]
(성현) 딸기, 딸기, 딸기, 딸기
딸기, 딸기…
(두식) 아, 내가 할게
내가, 내가 가이드 할게
그만해
[두식의 힘겨운 신음]
(성현) 이런 식으로 결정짓는 거
내가 원치 않아
정정당당하게 승부를 내야 돼
다음은
얼굴에 빨래집게 많이 꽂기야
[두식의 짜증 섞인 신음]
[성현의 하품]
(두식) 그만해, 그만, 제발 그만해
[성현이 잠꼬대한다]
[익살스러운 음악]
[혜진의 술에 취한 신음]
[술 취한 말투로] 선배는 취했고
(혜진) 음, 홍 반장은 어디 갔지?
아이씨, 나 집에 가야 되는데
[혜진의 지친 신음]
[아파하는 신음]
홍 반장
[문이 탁 닫힌다]
(혜진) 아…
왜 이렇게 무거워!
[두식의 취한 숨소리]
아이고, 진짜
아니, 밖에서 자면
입 돌아간다니까
홍 반장, 내가 네 생명의 은인이야
아휴
[두식의 한숨]
[한숨 쉬며] 난 가야 돼
[작은 목소리로] 난 가야 돼
[갈매기 울음]
[새가 지저귄다]
[닭 울음]
[흥미진진한 음악]
[혜진의 놀란 숨소리]
(혜진) 아유, 진짜
[혜진의 다급한 숨소리]
[문이 달칵 열린다]
(남숙) ♪ 아무 일도
내겐 없는 거야 ♪
[닭 울음 효과음]
아유, 아침에 쾌변을 못 하면
하루 종일 더부룩해, 아유
[문이 탁 닫힌다]
[문이 달칵 여닫힌다]
(성현) 혜진아!
(혜진) 어, 선배
- (혜진) 저 때문에 깼어요?
- (성현) [하품하며] 어, 아니야
(성현) 어제는 너무 취해서
기억이 잘 안 나네
(혜진) 아, 저도 기억이 안 나요
[성현의 한숨]
[성현의 웃음]
(성현) 아, 저기, 혜진아
번호 좀 줄래?
- 어제 이것도 못 물어봤네
- (혜진) 아…
[휴대전화 조작음]
(혜진) 여기요
- 뒷자리 그대로네?
- (혜진) 그거 기억해요, 선배?
아, 글쎄, 뭐
이상하게 안 잊히더라
[성현이 피식 웃는다]
(혜진) 선배
저 출근해야 돼서 그만 가 볼게요
[흥미진진한 음악]
그래, 조심히 들어가, 연락할게
(혜진) 네, 아휴
[문이 달칵 여닫힌다]
(두식) 치과는?
(성현) 어, 갔어
- (두식) 갔어?
- (성현) 어
[두식의 헛기침]
나도 가 볼게
(두식) 저기
라면 먹고 갈래?
[흥미진진한 음악]
[닭 울음 효과음]
[갈매기 울음 효과음]
[침을 꼴깍 삼킨다]
아휴, 깜짝이야
또 홍 반장네서 잤니?
(혜진) 어
아이, 근데 오늘도 잠만 잤어
둘만 있었던 것도 아니고
응, 그럼 또 누가 있었어?
너 성현 선배 기억나?
어, 지성현?
어, 선배가 공진으로 내려왔어
여기서 프로그램 찍는대
(미선) 우아, 대박
나 좀 먼저 씻어도 될까?
(혜진) 머리가 너무 아프다
아, 몸이 왜 이렇게
쑤시는 거야
[미선이 숨을 씁 들이켠다]
[문이 달칵 여닫힌다]
박힌 돌 홍 반장에
굴러들어 온 지성현이라
[물소리가 쏴 들린다]
와, 이 심플했던 윤혜진 인생이
좀 복잡해지겠는데?
[흥미로운 음악]
와…
- (혜진) 다 들려
- 와, 이건 진짜다, 이건
[성현의 탄성]
(두식) 세 개 끓였으니까
실컷 드셔
(성현) 생큐
생…
아, 잠깐만
아, 혹시 계란 풀었어?
어, 단백질도 섭취해 줘야지
[냄비를 탕탕 치며] 아이참
이, 이
(성현) 이건 아니지
계란 풀어지면
국물 맛 달라지는 거 몰라?
라면은 봉지 뒤에 적힌
조리법 그대로 먹는 게
베스트라니까
아, 아유, 기호에 맞게
그냥 취향 따라 먹는 거지
아이, 사람이
왜 그렇게 틀에 박혔어?
(두식) 너 먹기 싫으면 먹지 마
줘, 일로 와, 갖고 와, 야…
[성현이 당황한다]
[두식이 숨을 씁 들이켠다]
(성현) 미안해, 미안해, 먹을 거야
[두식의 헛웃음]
[숨을 들이켠다]
가이드 해 주는 거지?
면 붇는다
[두식이 라면을 후루룩 먹는다]
많이 먹어
[두식의 탄성]
[문이 탁 닫힌다]
[춘재와 주리의 웃음]
[주리와 춘재의 웃음]
용돈 올려 줘
(주리) 아빠가 요즘 시세를
정말 잘 모르나 본데
일주일에 2만 원을
도대체 누구 코에 붙여, 응?
용돈 올려 줘 봤자
그 도스 나부랭이들
[주리의 웃음]
응? 걔네 나오는
(춘재) 그 잡지 나부랭이 사느라고
너 돈 다 쓸 거 아니니?
(주리) 나 또 가출하는 수가 있어
아빠, 응?
[혜진의 한숨]
[주리와 춘재의 웃음]
(춘재) 나가, 어, 나가
확 나가 버려
뭐, 네가 나가면은
아빠가 뭐, 무서울 줄 아니?
[춘재의 코웃음]
(주리) 어? 언니!
[놀라며] 아, 아, 다리야
언니, 언니, 아, 다리야
[춘재가 인사한다]
언니, 그 예능
진짜 DOS 오빠들
나오는 거 맞아요?
(주리와 춘재)
- 네, 네? 네, 네?
- 저기, 선생님, 그, 그, 선생님
(춘재와 혜진)
- 피디라는 분이 선배, 선생님…
- 먼저 주문부터 하면 안 될까요?
- (춘재) 아…
- (주리) 아, 응
- (혜진) 주리야, 너 학교 안 가?
- (주리) 네? 아, 언니
- (춘재) 지금 몇 시예요?
- (주리) 아이!
(춘재) 너, 계집애, 너 빨리!
아유, 진짜
[주리의 아쉬운 신음]
야, 너 다 잘 챙겼어? 빨리
- 언니, 이따 전화할게요, 안녕
- (혜진) 그래, 어, 그래
(춘재) 저러다 저, 또 벌점이야
저거!
[문이 탁 닫힌다]
[멋쩍게 웃으며] 선생님
아이스아메리카노
- (춘재) 예? 예
- (혜진) 네
(춘재) 아, 제가 금방 해 드릴게요
[혜진의 한숨]
[휴대전화 메시지 알림음]
자
[달그락거리며] 그 피디라는 분…
(성현) 혜진아
다시 만나게 돼서 너무 좋당
[춘재가 말한다]
조만간 또 보자, 연락할겡
[웃음]
선생님, 제 얘기 듣고 있어요?
아, 네
(춘재) 뭘 '네'야, 안 들었는데
[춘재의 웃음]
[갈매기 울음]
[부드러운 음악]
(성현) 아, 너무 많이 먹었다
진짜, 아유
[성현의 한숨]
(두식) 뭐야, 이게?
(성현) [부스럭거리며] 커피사탕
아침에 정신 드는 덴
이만한 게 없어
[탄성]
(두식) 뭐, 주머니에 슈퍼 차렸어?
없는 게 없네
어지간한 건 다 있다
[탄성]
(두식) 맛있네
(지원) 와우
두 분이 아주
상태가 똑같습니다, 응?
밤새 알코올로
간을 조져 버린 느낌이랄까?
이 친구는 맞고 나는 아니야
둘을 같은 선상에 놓으면
아주 곤란해
(성현) 아, 뭘 또 그렇게
차이가 난다고, 너는
까나리카노, 양은 냄비, 탕수육
뭐, 딸기 몇 개?
- 딸기 일곱
- (두식) 딸기 일곱!
어떻게, 딸기 일곱, 이거 더 해?
[한숨 쉬며] 아니
(지원) 아이, 뭐
불쌍하게 여겨 주세요, 직업병
이렇게 뭐, '무의식마저
일에 찌들어 있다' 그런 거지
게임하다가
쓰러지는 줄 알았어, 응?
(지원) 잘했어, 계속 그렇게 살아
[갈매기 울음 효과음]
하이!
(성현) 아
(지원) 잘 잤니?
눈이 아주 띵띵 부었네
(도하) 앞으로 몇 달을
잠죽자 해야 될 텐데
실컷 자 둬야죠
(지원) 좋은 생각이다
근데 선배, 얼굴이 왜 그래요?
[손뼉 치며] 어, 자, 자
인사부터 하자
(성현) 여기는
우리 현장 가이드를 맡아 주실
공진동 홍 반장님
(두식) 어이, 반가워
(성현) 앞으로 너랑
가장 많이 소통할 분이야
(도하) 예, 안녕하세요
저는 조연출 맡은
김도하라고 합니다
앞으로 많은 지도 편달
부탁드립니다
(두식) 어이, 나도 잘 부탁해
초면에 반말?
(지원) 응
욕쟁이 할머니 같은 거라고 생각해
콘셉트인가 봐
(두식) 응, 콘셉트가 아니라 철학
'손에 손잡고', '위 아 더 월드'
'우린 모두 친구'
- 아, 뭐, 그런 거지, 가자
- (성현) 그렇지
(지원) 응
[도하의 탄성]
쿨해, 멋있어
(성현) 가자
[밝은 음악]
[성현이 말한다]
- (성현) 알지, 알지
- (두식) 어
(두식과 지원)
- 왕 작가, 여기, 여기 와 봤잖아
- 네
(두식) 어, 여기 좋다고
[지원이 말한다]
[카메라 셔터음]
(지원) 도하, 저쪽에
- 너무 예뻐요
- (지원) 호수가 있대
(두식) 아, 근데 저쪽은 항구인데
어떻게 저기서 서핑을…
[카메라 셔터음]
- (도하) 찍어 드릴게요
- (성현) 아니
[지원의 웃음]
(성현) 아니, 일반인분들
죄송합니다
- (도하) 아, 죄송해요
- (성현) 우리 일할 거 사진…
(두식과 성현)
- 아, 둘이 처음 본 사이야?
- [웃으며] 아니
(두식) 대게 철은
거의 다 끝나 가고
(지원) 그래서 지 피디
제일 중요한
메인 촬영 장소는 어쩔 거야?
그거 생각해 놓은 데 있어
'있어'
(감리) 싫소
괜한 헛고생 하러 왔싸
내거 여 평생 산 집인데
이 집을 우째 비아 주나?
(성현) 저, 어르신
비워 달라는 게 아니라
빌려주십사 부탁드리는 거예요
[감리의 한숨]
2박 3일씩 총 다섯 번
딱 보름이에요
그만 가오
(감리) 아무리 떼를 써 봐야
소용엄싸!
[두식의 헛기침]
할머니, 할머니, 저기, 있잖아
(감리) 아, 시끄루와!
요번만은
느 아무리 내를 꼬셔 봐도
내 안 넘어간다니
(성현) 지금 결정하시라는 거
아니고요
충분히 생각해 보신 다음에…
백 번을 생각해 봐도 내 답은 같소
(감리) 아무리 애를 써 봐도
안 되는 거는 안 되는 게라니, 응
[감리의 헛기침]
[한숨]
[감리가 쓱쓱 걸레질한다]
[감리의 힘주는 신음]
(성현) 네, 알겠습니다
할머니께서 이렇게 싫어하시는데
제가 억지로
설득하고 강요하면 안 되죠
죄송해요, 할머니
실례 많았습니다
다음에 또 올게요
- (성현) 자, 가자, 가자, 가자
- (두식) 어
- (성현) 가자, 가자, 가
- (두식) 할머니, 쉬고 계셔
[의아한 신음]
[제작진1이 감사 인사를 한다]
(두식) 아이, 뭐 감사해
내가 사는 거 아닌데
지 피디가 사는 거야
아, 감리 씨가
생각보다 강경하게 나오네
(지원) 야, 나 답사 때 봐 둔 집
몇 개 있는데
지금 가 보는 게 어때?
(두식) 아, 김 씨 아저씨네
빨간 대문 집 그거 얘기하는 거지?
내가 지금 전화할게
- (성현) 됐어
- (두식) 어?
나 아까 그 집 아니면은
촬영 안 해
[흥미진진한 음악]
아…
(두식) 아, 무슨 소리야
방금 전에
깨끗하게 물러난 거 아니었어?
그런 적 없는데?
(성현) 그냥 뭐
설득이나 강요를 안 한다 그랬지
(두식) 말이야, 막걸리야?
그럼 뭐 어쩌겠다는 건데?
나 배고파
(두식) 갑자기?
지금 고파? 이 와중에?
[두식의 한숨]
(도하) 홍 반장님
저희 점심부터 먹죠
아, 배고파?
(지원) 지금 먹어야 돼요
얘 굶으면 안 돼
걸신이 그냥 잔뜩 들려 있어요
아니, 아침 먹은 지 얼마나 됐다고
(두식) 라면에 밥까지 말아 먹었어
(도하) 그걸로 모자라요, 배 속에
거지님이 상주하고 계시거든요
(두식) 가지가지 한다
다 하는구나, 다 해
[갈매기 울음 효과음]
아니, 나 여기 벌써 세 번째인데?
[종업원이 말한다]
(성현) 아, 이 정도면
뭐, 커미션 받는 거 아니야?
여기에 뭐, 지분 있어?
(두식) 잘 먹어 놓고 그런다
그리고 오늘은 내가 요리 안 해
뭘로 드릴까?
[저마다 인사한다]
[두식의 고민하는 신음]
- 아니, 내가 알아서 해 올게
- (두식) 어이
(도하) 어, 왔어, 왔어
[사람들의 놀라는 탄성]
(화정) 자, 많이들 드세요
[사람들의 감탄]
(지원) 아
이거 진짜 맛있겠다, 이거
(두식) 내가 뭐라 그랬어
이거 기대해도 좋다고
내가 얘기했잖아
[지원의 탄성]
(성현) 아니
이 회는 처음 보는 거 같은데
이게, 이게 무슨 생선이에요?
전복치
[두식의 탄성]
(화정) 얘는 양식이 안 돼서
자연산으로밖에 못 먹어요
[사람들의 탄성]
(두식) 아, 나
나 지금 괴도라치는
이거 나도 오랜만에 보는 건데?
이게 지금 여기니까
이 가격에 먹는 거지
서울 가면 킬로당 10만 원 넘잖아
[지원의 놀라는 숨소리]
- (화정) 그럼
- (두식) 그럼, 아…
(제작진들) 잘 먹겠습니다
[저마다 인사한다]
[사람들의 탄성]
[부드러운 음악]
(두식) 간장을 툭 찍어서
(지원) [감탄하며] 진짜 맛있어
- (도하) 완전 맛있어
- (지원) 진짜
[바닷소리 효과음]
[갈매기 울음 효과음]
(성현) [흥얼거리며]
당, 당, 당, 당, 당, 당, 당
[두식이 바닷소리를 흉내 낸다]
달콤, 쫄깃, 달달
맛의 밸런스가
완벽한 트라이앵글을 이루고 있어!
(두식) 입안에 있는 생선이
다시 살아나서 물속을
[찰랑거리는 효과음]
푸, 푸
헤엄치는 기분이야
(성현) 게다가 생생한 식감과
신선한 향기까지!
[두식이 테이블을 탁 친다]
[손뼉 치며] 이건 마치
- 삼위일체
- (두식) 삼위일체
[갈매기 울음 효과음]
[두식과 성현의 기합]
[화정의 웃음]
- (두식) 맛있지?
- (성현) 맛있어
- (지원) 도하, 잘 봐 둬
- (도하) 왜요?
[성현과 두식이 대화한다]
(지원) 저렇게 되면 안 된다는 걸
잘 봐 둬
[성현의 탄성]
- (두식) 아, 맛있어
- (지원) 물들면 아주 그냥
(지원) 가만 안 둬, 내가
[성현과 두식의 탄성]
- (도하) 네, 알겠습니다
- (지원) 맛있게 먹어
(제작진2) 맛있게 드세요
[제작진들이 저마다 인사한다]
(지원) 잘 먹겠습니다
[젓가락이 잘그랑 떨어진다]
[성현의 탄성]
시끄러워 죽겠네, 진짜
[사람들의 한숨]
- (도하) 배 터질 거 같아요
- (지원) 나도
(두식) 아, 마찬가지
근데 한 사람은 아직인 거 같은데?
(종업원) 어서 오세요
[성현의 탄성]
(혜진) 너무 더워
[미선이 호응한다]
(두식) 어이, 치과!
밥 먹으러 왔어?
(성현) [놀라며] 혜진아, 어
- (혜진) 선배
- (미선) 어?
- (미선) 어, 안녕하세요
- (두식) 어이
(미선) 저 혜진이 친구
표미선이에요
저희 예전에
(미선과 혜진)
- 지나가다가 한 번 본 적 있는데
- 네가 어디서 봐?
(미선과 성현)
- 옛날에
- 아, 아, 기억납니다, 예, 예
- (성현) 안녕하세요, 예, 예
- (미선) 안녕하세요
(두식) 난 뭐, 투명 인간이야?
아무도 알은척을 안 해 줘
- (혜진) 안녕, 홍 반장
- (두식) 응
- (화정) 선생님 오셨어?
- (혜진) 아, 안녕하세요
[미선이 인사한다]
(화정) 어떻게
이쪽으로 합석하실래?
(두식) 아, 저, 우리는 다 먹었어
이제 그만 슬슬 일어나지
(지원과 도하)
- 가서 법카로 계산해, 도하, 가자
- 네
- (미선) 메뉴 고르고 있는다
- (혜진) 어
(성현) 일어나자
- (제작진3) 안녕히 계세요
- (종업원) 네
- (성현) 아휴, 밖에 덥지?
- (혜진) 너무 더워요
아니, 너 올 줄 알았으면은
우리도 좀 늦게 올 걸 그랬다
아니에요, 이렇게 봤는데요, 뭐
아침에 그렇게 내빼고
해장은 했냐?
지금 하려고
오늘 지리 좋더라, 그걸로 먹어
내가 알아서 할게
(두식) [작은 목소리로] 지리 좋아
(혜진) 아이, 근데
둘이 같이 있는 거 보니까
가이드 하기로 했나 봐요?
(두식) 공진을 위해
이 한 몸 바치기로 했다
[성현이 대답한다]
어련하시겠어
(혜진) 근데
홍 반장 페이는 들으셨어요?
(성현) 아니, 아직
(두식) 아
마침 귀찮았는데 잘됐다
치과가 설명 좀 해 줘라
이, 내 임금 체계에 대해서
(혜진) 아니
내가 홍 반장 대변인이야?
멀쩡한 입 놔두고 왜 내가 해?
말해 봐
[혜진의 헛기침]
(혜진) 그냥 시급제로
법정 최저 임금만 주시면 돼요
야근이랑 특근 수당은 1.5배고요
(두식) 얼쑤, 잘한다
그리고 그 외의 돈은
일절 안 받아요
원래 좀 사람이 이상해요
(두식) 아, 얘기가 또
왜 이상한 데로 튀어?
그리고 휴일도 있어야 돼요
(혜진) 자기가 쉬고 싶은 날에는
무조건 쉬어야 되거든요
그래서 일정 조율은
미리미리 하셔야 될 거예요
(성현) 그래?
[성현의 웃음]
(혜진) 근데 선배
이 사람 굳이 써야 돼요?
(성현) 어?
(지원) 지 피디
우리 이제 가야 돼
- (지원) 안녕하세요
- (혜진) 아…
[성현이 대답한다]
(혜진) 선배
먼저 가 보세요, 그럼
혜진아
다음에 맛있는 거 꼭 사 줄게
- 네, 꼭 다음에 사 주세요
- (성현) 어, 어
[혜진의 웃음]
- (미선) 안녕히 가세요
- (성현) 네
(두식) [혜진을 흉내 내며]
'네, 다음에 꼭'
'맛있는 거 사 주세요'
왜 따라 해?
아무 남자한테나
밥 안 얻어먹는다더니?
(혜진과 두식)
- 안 가?
- '네, 꼭 맛있는 거 사 주세요'
[두식의 웃음]
(두식) 혀가 좀 짧아졌네?
[혜진의 어이없는 웃음]
- 짜증 나, 진짜, 가, 빨리
- (두식) 맛있게들 드셔
(성현) 야
오늘 하늘 기가 막힌다!
공기도 좋고!
[성현의 탄성]
(도하) 선배 기분 좋아지셨네
역시 선배 바이오리듬
밥이 결정하는 거 같아요
[성현의 헛웃음]
(지원) 그래서 지 피디
집은 어떻게 할 거야?
진짜 안 찾아 볼 거야?
(성현) 야, 우리 배부른데
쇼핑이나 하러 갈까?
(두식) 뭐, 쇼핑?
- (성현) 시장이 저쪽이었나? 저…
- (두식) 쇼핑?
(도하) 선배!
아, 길도 모르면서
무조건 직진부터 하면 어떡해요!
[제작진들이 구시렁거린다]
(두식) 그…
나 진지하게 묻는 건데
대체 저 헐렁이랑
왜 같이 일하는 거야?
아니, 작가도 프리라며?
[지원의 헛웃음]
선택권이 있을 거 아니야?
(지원) 내가 지 피디를 존경해요
뭘, 뭘 해? 존, 존경?
(지원) 응, 리스펙트
[지원이 입소리를 쪽 낸다]
- (두식) '리스'…
- 말로 하니까 소름이 돋았어
[지원의 질색하는 신음]
'리스'…
어, 여기 다 정상은 아니구나
그래, 알았어
[발랄한 음악]
(두식) 아, 이거
오늘 들어왔나 보다, 양파가
[성현의 탄성]
- (두식) 햇양파
- (성현) 아이, 뭐, 저, 많네
(성현) 안녕하세요, 사장님
바지 좀 볼게요
[상인1이 말한다]
요게 화려하네
(두식) 아, 이런 스타일이야
지 피디?
- 홍 반장, 일로 와 봐
- (두식) 왜?
(두식과 성현)
- 아니, 나한테 이걸 왜 대봐?
- 잠깐만 일로 와 봐
[깊은 한숨]
(두식) 그래, 이거 좋잖아, 이거
[성현이 말한다]
어, 맞는다
(성현) 일단 이거 세 개 할게요
- 이거 나 사 주는 거야?
- (성현) 가만있어 봐
(상인1과 성현)
- 이쁘네, 이쁘네, 딱이네, 딱
- [웃으며] 봐 봐
(성현) 이거 오징어
한 열 마리 포장해 주시고요
[상인2가 호응한다]
북어포 요거랑
(두식) 뭘 이렇게 많이 사?
장사하려고?
잔멸치고 이건 멸치
크기가 다르잖아, 크기가
(성현) 아, 용도가 다르네
두 개 다 주세요
[상인2가 대답한다]
(두식) 아니
뭘 두 개 다, 아이, 야…
어! 야, 저거 먹자!
(지원) 가 봐, 가 봐
[제작진4의 한숨]
(두식) 아이, 뭔데, 뭐? 뭘…
뭘 자꾸 계속 먹어?
- 사장님, 안녕하세요
- (상인3) 예, 안녕하세요
이거 다 주세요
- (상인3) 아유, 알겠습니다
- (성현) 네
(지원) 야, 저것 좀 받아
(성현) 야, 빨리 받아, 빨리 먹어!
(도하) 그거 통으로 먹어요?
- (성현) 다리 봐 봐, 다리 봐 봐
- (도하) 인서트, 인서트
[카메라 셔터음]
(성현) '아'
뜯어, 뜯어
맛있지? 야, 먹고 있어?
(성현) 이거 눈깔사탕
아, 잠깐만, 기다려 봐
- (두식) 그만 사, 에이
- (성현) 왜 그래, 에이, 왜 그래?
- 아니, 뭘 이렇게 많이 사?
- (성현) 다 포장해 주세요
- (성현) 요거
- (도하) 제가 들게요
- (두식) 아, 안 말려?
- (성현) 요거
(도하와 성현)
- 센베?
- 이렇게 세 개 다 가져갈게요
(성현) 우리 다 샀겠지?
[익살스러운 효과음]
[새들이 짹짹 지저귄다]
(성현) 할머니
자, 요거는 강냉이
그리고 요거는 한과들
하, 이 색들 너무 이쁘죠?
(맏이) 아이, 윤기가 반질반질하이
참 마숩겠다야
[봉투를 툭 치며] 내거
이런 거에 혹할 사람으로 보이나?
(감리) 처내꾼져 버리기 전에
저 치아요!
[성현의 당황한 신음]
(숙자) 에이, 형님
뭘 그렇게까지 말씀을 하셔
자꾸 이래 갈구치지 말라니!
내 어제 분명히 안 된다 했싸!
알아요
[감리의 못마땅한 신음]
(성현) 이것들은 그냥
저번에 맛있는 밥 먹여 주신
보답이에요
솔갈이치지 마오
(감리) 아이
이딴 거 다 뇌물인 거
누가 모를 줄 아오?
[감리의 못마땅한 신음]
(성현) 아이, 진짜 아닌데
할머니가 싫다고 하셔서
저 여기서 절대로 촬영 안 할 건데
할머니
저 오늘은
그냥 진짜 놀러 온 거예요
그러니까 이거 다
편하게 드셔도 돼요, 네?
[맏이의 헛기침]
(맏이) 헹님
그, 사람 성의를
너무 그렇게 무시해도 안 돼요
(숙자) 그럼
[봉투를 툭 치며] 딱 이거뿐이오
(감리) 내 피디 선생
체면을 생각해서 받는 거라니
(성현) 네, 많이 드세요
자, 드세요, 드세요, 네
'아'
[할머니들의 웃음]
[감리의 못마땅한 신음]
[부드러운 음악]
(성현) 어, 할머니!
[의아한 신음]
할머니, 거기 놔두세요, 놔두세요
제가 할게, 놔두세요, 놔두세요
- 아니야, 아유…
- (성현) 놔두세요, 놔두세요
(성현) 제가 옮길게요
제가 이거, 제가 옮길게요
- (성현) 자, 자, 아이고
- (감리) 아유, 괜찮은데
(감리) 여기 닦을라고 갖고 왔지
(성현) 아, 제가 닦을게요
앉아 계세요, 쉬세요, 쉬세요
(성현) 에이, 자
[가쁜 숨을 내쉬며] 제가 씻을게요
[항아리를 쓱쓱 닦으며] 이거
엄청 지저분하네
[성현의 힘주는 신음]
(성현) 제가 시장 지나가다가
너무 이뻐서 산 건데
(감리) 아이…
(성현) 한 번만 써 보세요
(감리) 아니야, 내가 그런 걸 왜…
아이, 그러지 말고
한 번만 써 보세요
모자 있어요
(성현) 이거 모자
제가 두고 갈 테니까
나중에 꼭 한번 써 보세요
(감리) 아유…
[성현의 힘주는 신음]
(감리) 아, 어울리나?
[감리의 탄성]
[당황한 신음]
[한숨]
(성현) 여기 맞춰서, 됐다, 오!
아, 됐다!
(성현) 됐다!
[감리의 탄성]
[감리와 성현의 웃음]
(감리) 어, 저…
[놀란 탄성]
- (감리) 목 축이, 응, 애썼어
- 아, 예, 감사합니다
아휴
(감리) 잘했다, 잘했어
[손뼉 치며] 아이고, 잘 먹어, 응
[시원한 숨을 내뱉는다]
아, 너무 맛있는데요?
[감리가 호응한다]
(성현) 이제 잘 들어올 거예요
어, 그래그래, 고마우이
[성현의 웃음]
[함께 웃는다]
[갈매기 울음]
[잔잔한 음악]
[한숨]
[입소리를 쩝 낸다]
장제이가 근성이 없다니
[아쉬운 신음]
(춘재) 아니, 홍 반장 집에서
그, 윤 선생하고
그 피디가 같이 나왔다고?
(남숙) 아유, 몇 번을 말해
그렇다니까, 아유
- (금철) 진짜?
- (남숙) 응
(춘재와 남숙)
- 왜?
- 아유, 그걸 내가 어떻게 알아
(남숙) 아유, 하여튼 간에
요새 공진은
삼각관계가 대유행이야
[윤경과 남숙의 웃음]
유행? 또 누가 있어?
어머, 얘 봐라
(남숙과 금철)
- 여화정이, 장영국, 유초희
- 응, 응
[금철을 툭 치며] 요 셋이 원조지
- (금철) 아…
- (윤경) 그 얘기 좀 해 보세요
- (남숙) 응?
- 전 학생 때라 기억이 잘 안 나서
[금철의 웃음]
기억이 잘 안 나?
(춘재) 저렇게 화색이 돈다고?
[금철의 웃음]
(남숙) 아유
그럼 내가 또 얘기를 해 줘야지
- (춘재) 저렇게 좋아한다
- (남숙) 바야흐로 15년 전
[금철이 호응한다]
유초희가 공진에
첫 발령을 받아 왔을 때
화정이네 집에서 하숙을 했었어
[개가 왈왈 짖는다]
(화정) 와, 전부 책이네
(초희) 어? 그거 무거운데
(화정) [책을 툭툭 치며] 그래
일단 여기다 놓고
야, 화정아
이거 꼬들꼬들 말랐다고
아주머니가 주시더라
(영국) 아…
[긴장되는 효과음]
[흥미진진한 음악]
[반짝이는 효과음]
(화정) 아이!
그거 떨어트리면 어떡해!
(남숙) 근데 뭐, 사실
다들 알다시피
여화정이 성만 여씨지
여성미라고는 눈곱만큼도 없잖아
[화정이 버럭 한다]
[춘재의 웃음]
(금철) 그렇긴 하지
(남숙) 근데 유초희는 어떠냐, 응?
[반짝이는 효과음]
바람에 나부끼는 들꽃처럼
하늘하늘
그러니까 영국 오빠가 어땠겠어?
딱 보자마자
첫눈에 그냥 홀라당 반한 거야
[사람들이 소란스럽다]
그때부터
셋이 뭉쳐 다니기 시작하는데
아유, 자기들만 모르더라고
자기들이 그
사랑의 버무다 삼각 지대 안에
똑 들어와 있다는 걸
- (금철) '버무다'?
- (남숙) 응
[금철과 춘재의 웃음]
(금철) 아이, 그래서
그다음에 어떻게 됐는데?
- (화정) 초희야, 가
- (초희) 네, 언니
가서 전화해
- 들어가세요
- (화정) 응, 가
[애잔한 음악]
갈게요
가
[갈매기 울음]
- (남숙) 아이, 그다음에 저기
- (금철) 응
(남숙) 그, 유초희네
어머니인가 아버지인가?
[금철이 호응한다]
- (춘재) 어머니
- (남숙) 어, 어머니, 어머니
(남숙) 편찮으셔 가지고
1년 만에 고향으로 돌아가면서
막을 내렸지
[금철이 호응한다]
응
(윤경) 아이, 난 또 뭐라고
아유, 별것도 아니었네요
(춘재) 별거 아니야
[사람들의 웃음]
(남숙) 아유, 뭐
응, 응, 뭐, 별, 별건 아니지, 응
근데 너, 남자들한테 첫사랑 그거
그거 무시할 수 없다
[사람들의 웃음]
(윤경) [웃으며] 오빠도 그래?
(금철) 나?
난 이제 기억도 안 나
[사람들의 웃음]
(남숙) 뻥치고 있네
(금철) 뭐가 뻥이야
아니야, 아니라고
(춘재) 원래 그, 남자들 첫사랑
그거 별거 아니야
그게 저, 이렇게 잘 모르고
능숙하지가 않으니까
[금철이 호응한다]
- (춘재) 이게…
- 뭐가 안 능숙하다는 건데?
(춘재) 아니, 그러니까
안 이루어진다는 거야
(남숙) 무엇이 안 이루어졌는지
얘기해 봐
쟤는 정말…
[남숙의 코웃음]
- 야, 안 이루어지면은 어때? 이게
- (남숙) [웃으며] 뭐야?
더 애틋해
[사람들의 웃음]
[문이 달칵 열린다]
(초희) 안녕하세요
[문이 탁 닫힌다]
- (금철) 아, 안녕하세요
- (춘재) 아이고
[흥미로운 음악]
- (남숙) 똥, 똥 따고 있었어요
- (윤경) 안녕하세요
- (초희) 아, 네
- (금철) 딴 거라도 드시겠어요?
[춘재가 금철을 탁 때린다]
- (금철) [아파하며] 아…
- 네?
- (춘재) 뭐, 뭐 드릴까요?
- 커피 한 잔만 주세요
(춘재) [웃으며] 아, 커피
야, 똥 너희 집에 가서 따
왜 자꾸 여기…
(영국) 야, 이준아
이제 책 그만 보고
아빠랑 레슬링 할까?
아니면 캐치볼은 어때?
저번에 그러다가 꽃병 깨서
(이준) 엄마한테 쫓겨난 거
잊었어?
아, 맞다, 그랬었지
다음번엔 이준이가 아빠 집으로 와
거기는 뭐, 깨지고 그럴 것도 없어
그냥, 응
(이준) 대신 홀아비 냄새 나잖아
진짜로?
야, 아빠한테 너 막
막 이상한 냄새 나고 그래? 어?
[냄새를 킁킁 맡는다]
(이준) 아니
아빠 말고 아빠 집
- (이준) 아빠
- 어
빨래 잘하고 발 깨끗이 씻고
환기도 자주 시켜
(이준) 알겠지?
어, 그래
(영국) 참 우리 아들 진짜
다 컸다
[숨을 들이켠다]
[긴장되는 효과음]
[익살스러운 음악]
[영국을 탁 민다]
[영국의 놀란 신음]
나 화장실 갔다 올게
(영국) 그래그래
아까 그냥
물을 벌컥벌컥 마시더니 그냥
아휴
[문이 탁 닫힌다]
[흥미진진한 음악]
(영국) 옛날에
여기 어디서 본 거 같은데
어디다가 놨나
가만…
찾았다
(화정) 그거 내 거다?
아유, 어떻, 어떻게
늦는다더니 이렇게 일찍 왔네?
(화정) 도둑고양이처럼
왜 남의 서랍은 뒤져?
내려놔
(영국) 아니, 난 이게, 저기…
아니, 혹시나 해서
이게 똑같이 생겼으니까
근데 이거, 이, 이거
진짜 당신 거 맞나, 이거?
이 집에 네 물건이라고는
양말 한 짝도 없어
그래?
미안
[영국의 헛기침]
아이, 안 나가고
왜 그러고 서 있어?
[영국의 한숨]
[영국이 입소리를 쩝 낸다]
저기, 내가 할 말이 있는데
초희랑 밥 먹을까 해, 둘이서
그래도 되지?
[영국의 놀란 신음]
[흥미로운 음악]
(영국) 당신, 미쳤어?
미안, 모기가 있는 거 같아서
- (영국) 야, 모기…
- (화정) 날파리인가?
[영국의 아파하는 신음]
야!
(화정) 잡았다
[윙윙거리는 효과음]
[화정의 웃음]
(영국) 어?
아이, 그게 진짜 거기 붙어 있었네
나도 같이 먹어, 밥
(영국과 화정)
- 뭐?
- 그날 학교에서 초희가 그랬잖아
셋이 같이 먹자고
[헛웃음]
아이, 그거는
내일
모차르트에서 보자
그래, 그러자
(영국) 아유, 따가워라, 씨
[영국의 한숨]
[영국의 헛기침]
[흥미로운 음악]
[수납 장 문이 탁 닫힌다]
[한숨]
[옅은 웃음]
[풀벌레 울음]
[감리의 옅은 신음]
[전화기 조작음]
[통화 연결음]
(민주) [잠에 취한 목소리로]
여보세요
(감리) 어, 민주나?
(민주) 할머니?
아, 그래, 할미야
아유
우태 그래 바로 알고 받는다니, 응
미국은 지금 멫 시나?
(민주) 여기? 새벽 6시요
어머야라
아이고, 공부하느라고 애쓴데
(감리) 아이고, 내가 이래
[잔잔한 음악]
잠자는 걸 깨 놔 우태 한다니
(민주) 괜찮아요
근데 할머니, 왜 전화하셨어요?
[웃으며] 응
할머니도 우리 민주
보고 수와서 전화했지, 응
이제 곧 방학인데
한국에 안 들어오나?
느 여 공진에 내려오믄은
할머니가 니 먹고 싶어 하는 거
- 다 맹글어 줄 건데, 응
- (민주) 아…
(민주) 그게
베케이션엔 친구들이랑
캘리포니아에 가기로 해서
상황 보고 갈 수 있으면 갈게요
(감리) 아…
그래
뭐, 이 할머니 신경 쓰지 말고
응, 니 편한 대로 해
밥 잘 묵고
어디 아프지 말고
응, 들어가라니
응
[한숨]
[갈매기 울음]
(혜진) 아, 그거요?
임플란트를 뼈에 맞춰
비스듬하게 심을 거라서요
네, SCRP로 하면
홀이 보일 거 같아서
시멘트 타입으로 부탁드린 거예요
네, 네, 네
네
[통화 종료음]
[휴대전화 조작음]
[미선이 흥얼거린다]
[냉장고 문을 탁 닫는다]
(미선) '14억'?
- 안녕하세요
- (윤경) 아, 미선 씨
[미선과 윤경의 웃음]
- (미선) 요거, 요거
- (윤경) 아, 네
(윤경) 아이고
[미선이 중얼거린다]
[윤경의 웃음]
- 윤경 씨
- (윤경) 어?
[카드 단말기 조작음]
(미선) 그거 진짜예요?
공진의 세 번째 미스터리
네
[카드 단말기 작동음]
3년 전 우리 동네에서
누군가 복권에 당첨됐죠
수령액이 무려 14억
[미선의 놀라는 숨소리]
[의미심장한 음악]
- (미선) 대박이다, 어?
- (윤경) 응
아니, 근데 그게
여기 동네 사람이 아니라
외지인일 수도 있지 않아요?
아유
그 주에 태풍이 강타해서
청호시가 난리가 났어요
(윤경) 낙석에 도로 다 끊기고
그, 저쪽 어디는 물에 다 잠기고
누가 올 상황이 아니었다니까요
내가 똑똑히 기억하는데
그때 슈퍼도 이틀밖에 못 열었어요
[미선의 탄성]
그러면은 누구한테 팔았는지도
그것도 기억 안 나요?
아유, 그게
그때 웬만한 동네 사람들
다 한 장씩 샀어요
때가 울적하니
이런 희망이라도 있어야 된다고
(윤경) 아유, 분명
여기 누가 당첨이 됐긴 됐는데
팔자 고쳤다는 사람 하나 없고
쩝, 나도 궁금해 죽겠어요
[웃음]
[살짝 웃는다]
5천 원짜리 두 장 주세요
- 최 순경님!
- (은철) 표, 표 선생님
- 퇴근하시는 길인가 봐요
- (미선) 네
- 최 순경님은요?
- (은철) 저는 아직 근무 중입니다
(은철) 조심히 들어가세요
(미선) 어, 잠깐만요, 잠깐만요
아, 이거 받으세요
저 두 장 샀는데 한 장 드릴게요
예? 아니요, 아니요
저는 괜찮습니다
아니에요, 이거 가지세요
어, 당첨되면 한턱 쏘시면 되지
아니요, 진짜 됐습니다
그냥 좀 받아 주시면 안 돼요?
예?
(미선) 이게 뭐
김영란법도 아니고
그냥 5천 원짜리 작은 성의인데
그렇게 딱 잘라
거절할 필요가 없잖아요
갖기 싫으면 버리세요
(은철) 저…
[난감한 숨소리]
[갈매기 울음]
(혜진) 뭐 해?
(두식) 보면 몰라?
이불 빨래 하잖아
- (감리) 아이고
- (혜진) 안녕하세요
(감리) 치과 선생님이
여기는 우짼 일이래요?
할머니
치과에 지갑을 두고 가셨어요
(감리) 아이고, 이거, 이, 저
내 정신이 아니라니, 응?
아유, 이거 오느라고 수고해서
어쩐대요
괜찮아요, 저 들어가 볼게요
(감리) 아유
(혜진) 뭐야?
[혜진의 헛기침]
[흥미로운 음악]
- (혜진) 왜 그래?
- 할머니!
치과가 이불 빨래 도와주고 간대
(감리) 아이고, 야야라
[혜진이 두식을 탁 친다]
이거 고마워서 어쩐대요
아이고, 치과 선생님
알면 알수록 참 사람이 됐싸
[감리와 혜진의 웃음]
(혜진) 아니에요
(두식) 뭐 해? 옷 안 갈아입고
[혜진의 억지웃음]
할머니, 치과 갈아입을 옷 있을까?
[한숨]
[발랄한 음악]
(두식) [찰박거리며] 어때?
갈아입으니까 한결 편하지?
통풍도 잘되고
일할 때는 그만한 옷이 없어
(감리) 우태, 잘 맞소?
네, 잘 맞아요
(두식) 아, 뭐 해?
얼른 와서 안 밟고, 어?
(혜진) 뭐, 어떻게 하는 거라고?
(두식) 어, 그냥
발로 팍팍 밟으면 돼
치과의 그
쌀 한 가마니의 무게를 실어서
(혜진) 쌀 한 가마니 아니야!
[두식의 웃음]
(두식) 응
(혜진) 아니, 근데
왜 세탁기 놔두고
이런 원시적인 방법을
이용하는 거야?
(두식) 이불은 원래 이렇게
발로 밟아서 빠는 게 정석이야
그리고 이게
은근히 스트레스 풀린다?
그렇게 좋으면
홍 반장 혼자 할 것이지
왜 애먼 나를 끌어들여
이 좋은 걸
또 어떻게 나 혼자 하나
(두식) 친구한테 전파하고
그래야지
- (혜진) 치, 뭐래
- (두식) 어?
오, 발끈할 줄 알았더니 어떻게
(두식) 리액션이 좀 약하다?
그건 이제 나랑 친구 하기로
마음먹었다는 뜻인가?
아, 몰라
(혜진) 아!
이쪽에서 구정물 나오잖아
(두식) 아닌데? 지금 네 쪽에서
이렇게 흘러내려 오는 거 같은데?
(혜진) 아니거든? 아, 웃겨!
여기 땅이 이렇게 기울어져 있구먼
(두식) 그래, 그러니까
이렇게 기울어졌으니까
지금 내 쪽으로
이렇게 흘러오는 거 아니야
(혜진) 발 언제 닦았어?
[두식의 헛웃음]
진짜, 홍 반장
(두식) 안 닦는 사람이 있어?
그런 상상을 하는 거 자체가 지금
- (혜진) 됐어, 시끄러워, 빨리해
- (두식) 아휴
(두식) 아, 아유, 아프다고
어, 어어?
[혜진의 놀란 신음]
[부드러운 음악]
[혜진의 한숨]
뭐 하냐?
아니, 잠깐만
갑자기 무슨
이상한 장면이 떠올라서
지금 이 상황이 더
이상한 장면이라고
생각은 안 하고?
[당황한 신음]
(두식) 아휴
아, 나 코뿔소인 줄 알았어
들이받는 힘이
이야, 거의 매머드급이야
뭐라고?
그쪽 몸이 살상 무기라는 점을
유념해 줬으면 좋겠어
조심해, 입조심해
그런 얘기 함부로 하지 마
(두식) 이렇게 조심해서 얘기할게
본인의 몸이
살상 무기라는 사실을 좀…
하지 마
(두식) 무기라고
[피식 웃는다]
[잔잔한 음악]
[두식의 웃음]
[혜진의 웃음]
춤추는 거야?
원래 이렇게 스텝을 밟는 거야
이렇게
(혜진과 두식)
- 아, 물 튀기잖아, 악!
- 자, 자, 봐 봐, 봐 봐, 봐 봐
(두식) 봐 봐, 아니
진짜 이렇게 밟아야 신나지, 어?
[감리의 웃음]
팍팍 밟아
[갈매기 울음]
[물소리가 솨 들린다]
[숨을 파 내뱉는다]
[성대모사를 하며]
사랑과 정열을 그대에게
[손가락을 딱딱 튀긴다]
[웃음]
[영국이 흥얼거린다]
[영국의 놀란 신음]
[영국이 철퍼덕 넘어진다]
[휴대전화 진동음]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[통화 종료음]
오빠 전화 안 받아요?
(화정) 응, 하여간
약속을 제때제때 지키는 일이 없어
사람 복장 터지게
혹시 무슨 일 있는 거 아니겠죠?
일은 무슨, 오겠지, 뭐
[살짝 웃으며] 예
(화정) 아, 메, 메뉴나 봐야겠다
'해산물토마토파스타'
'치킨크림리소토'
'라자냐', '까르보나라', '봉골레'
'알리오올리오'?
[영국의 힘겨운 신음]
[흥미로운 음악]
[영국의 신음]
[영국의 힘겨운 신음]
[물이 찰랑거린다]
- (두식) 아, 괜찮아?
- (혜진) 아휴, 진짜
[부드러운 음악]
아이, 괜찮아?
내가 밟으려고 그런 게 아니야
(혜진) 쏠뱅, 쏠뱅, 쏠뱅
(두식) '쏠뱅'이 뭐야?
(혜진) 쏘리 쏘리 뱅뱅
[두식의 웃음]
진짜 옛날 사람
아무것도 못 알아들어
(두식) 넘어져
[혜진의 비명]
(두식) 계속 돌리면 돼
오케이, 오케이, 오케이, 돌려
돌아
[힘주는 신음]
[혜진의 힘주는 신음]
(두식) 이쪽으로, 당겨서
그, 그거 좀 당겨 봐
쭉, 오케이
[개운한 숨소리]
(감리) 아이고
여름내 꿉꿉했는데
여라, 저리 가라
해라
(혜진) 아니, 저…
아니, 다…
- (감리) 빨래해
- (혜진) 갈게
[두식이 살짝 웃는다]
(두식) 어디 가
[감리의 힘주는 신음]
(두식) 아이고, 이게 뭐야?
(감리) 고생들 많았싸
우선 이걸로
요기부터 하고 있으라니
- (두식) 아, 감리 씨, 생큐
- (혜진) 아, 감사합니다
- (혜진) 맛있겠다
- (두식) 응
[혜진의 탄성]
(혜진) 음, 너무 맛있어
- 맛있어?
- (혜진) 응
역시 노동은 좋은 거야
사람이 단순, 명쾌해진다니까
(두식) 그렇지?
(성현) 어, 혜진아!
- (혜진) 어머, 선배
- (성현) 어?
(성현) 뭐야
홍 반장도 같이 있었네?
어이! 저, 옥수수 하나 뜯을래?
아, 아니야, 아니야, 아니야
(성현) 아, 혜진이 너는
여기 어떻게 있는 거야?
(혜진) 아…
여기 할머니가
저희 병원 환자분이시거든요
근데 빨래 도와드리느라
[웃으며] 저 옷이 너무 웃기죠?
(성현) [웃으며] 야, 이거…
(감리) 왔싸요?
아이, 저
메칠 안 보이는 거 같더니
어? 저 없어서 허전하셨구나?
허전하긴 뭐이 허전해
(두식) 뭐야, 감리 씨
감리 씨, 왜 지 피디한테
이렇게 새침하게 굴어?
- (감리) 응?
- (두식) 둘이 언제 친해진 거야?
친해지기는! 씰데없는 소리
[성현의 웃음]
(성현) 할머님
이거 제가 사 온 케이크인데
엄청 유명한 제과점 거예요, 자
(감리) 아이
머이를 이래 자꾸 사 온대요
그, 저낙은 자셨소?
(성현) 아니요
아는 동생이랑 밥 먹으러 가다가
잠깐 들른 거예요
[감리의 호응하는 신음]
아이, 뭐, 잠깐
인사라도 하고 가라고 할까요?
[감리가 호응한다]
(두식과 성현)
- 아, 뭐, 그래, 인사하라 그래
- 어, 예
(성현) 준아, 들어와!
[발랄한 음악]
- (두식) 어?
- (준) 안녕하세요
[성현의 헛웃음]
(감리) 저 언나는 누구래요?
(두식과 감리)
- 아, 왜, 그, 등대가요제 때
- 응
(두식) 춤췄던 가수들 있잖아?
거기 멤버 준이라고
(감리) 아…
야야라, 저래 바싹 말라 갖고
우태 쓰나
꼴이 매렌이 음따라니
(성현) 그러니까요
요새 다이어트한다고
맨날 샐러드만 먹어서 그래요
(감리) 이러이
아, 사라다만 먹고 우태 사나
여서 밥 먹고 가요
(성현) 그래도 돼요?
- (두식) 아, 씨
- (감리) 저, 서울서 오느라고
(감리) 폭 속았을 건데
응, 여서 좀 쉬고 있싸, 응
아이고, 머를 해야 하나
- (성현) 감사합니다!
- (감리) 아유
- (두식) 왜 그래? 왜?
- (준) 맛있는 거 사 준다더니
(성현) 야, 먹어 보면 깜짝 놀란다
서울에선 구경도 못 할
귀한 밥상이야
처음부터 여기서 먹을 생각이었지?
뭘 또 홍 반장…
[헛기침하며] 자, 인사해
- (성현) 알지? 여기 그…
- (준) 아…
(성현) ♪ 돌아와 줘
Just a feeling ♪
(두식) 어, 잘한다
사진을 하도 봐서 그런가
내적 친밀감이 든다
- (두식) 반가워
- (준) 안녕하세요
저 혹시 기억하세요?
- (준) 어
- (성현) 뭐야?
그, 저 치료해 주셨던
치과 선생님 맞으시죠?
[발랄한 음악]
(혜진) 네, 네, 맞아요
[혜진의 설레는 신음]
오랜만이에요
- 어떻게 여기서 봬요?
- (혜진) 그러니까요
(성현) 아, 이렇게도
아는 사이라고?
아니, 세상 너무
심하게 좁은 거 아니야?
[성현의 헛웃음]
(두식) 나 이런 표정 처음 봐
[휴대전화 진동음]
[준과 성현이 대화한다]
(주리)
[휴대전화 조작음]
[헛기침]
저기, 준이 씨
네?
[주리의 놀란 신음]
(주리) 어머, 어머, 어머
아빠, 아빠!
[춘재의 당황한 신음]
(춘재) 하트 찌그러졌잖아
[춘재의 한숨]
(주리) 아빠, 아빠, 빨리
내 볼 좀 꼬집어 봐
빨리빨리, 빨리빨리…
- 갑자기 볼을 꼬집으라고?
- (주리) 어
(춘재) 알았어
[춘재의 장난 섞인 탄성]
[비명]
[춘재의 웃음]
이거 꿈 아니네? 현실이네
(주리) [테이블을 탁탁 치며]
현실이라고, 현실, 와, 어떡해!
아, 어떡해!
오, 쟤는 정말
[주리의 신난 탄성]
[문이 달칵 여닫힌다]
갈수록 내가 알 수 없는 생명체가
돼 가는 거 같아
[잔잔한 음악]
[성현의 탄성]
(감리) 채린 건 음지만
마이 묵어 봐요
(성현과 준) 잘 먹겠습니다!
[성현의 박수]
(혜진) 할머니도 앉으세요
(두식) 그래, 감리 씨도
먹어야 되니까 여기 앉으셔
[감리가 호응한다]
- (감리) 그래, 아유
- (두식) 응
- (감리) 배고플 텐데 빨리 먹어
- (준) 네
(성현) 네
[성현의 탄성]
[준과 성현의 탄성]
- 이거 최고인데요?
- (감리) 응?
(준) 제가 살면서 먹어 본
된장찌개 중에 제일 맛있어요
(감리) 아유, 이거 내가 맹근
막장으로다 끼린 거라니
[감리의 웃음]
(준) 와, 진짜 대박
[감리의 호응하는 신음]
저 이런 집밥
엄청 오랜만이거든요
[감리의 웃음]
(성현) 숙소에서 시켜 먹는
배달 음식이랑은
차원이 다르다니까
(준) 예, 완전 인정
[감리가 호응한다]
(혜진) 하긴
너무 바빠 가지고
밥 먹을 시간도 없겠어요
(성현) 응
할머니, 이 친구는
어렸을 때부터
하도 일만 해 가지고
제대로 쉬어 본 적이 없대요
(감리) 언나가 우태 그래
빡시게 살았다니
응, 아유, 그래
이거 한번 묵어 봐
응
[감리의 웃음]
- (성현) 응, 먹어
- (준) 감사합니다
(두식) 나도 얹어 줘
나 왜 안 줘?
(감리) [숟가락을 탁 치며]
니가 언나가?
니는 손꾸락 뒀다 뭐 한다니?
이, 이, 그래, 그래그래
야, 묵어라
[사람들의 웃음]
(두식) 그래도
그래도 난 더 맛있게 먹지
음! 봐
감리 씨 손맛이 더해지니까
훨씬 맛있잖아
아이고
(감리) 이, 이 명태도 좀 묵어 봐
[준이 대답한다]
요것도 양념장 옇고
푹 지진 거라니
- (준) 네
- (성현) 먹어, 먹어
(주리) 언니, 진짜 준이 오빠…
[감리의 의아한 신음]
네? 아…
[주리의 가쁜 숨소리]
[주리의 어색한 웃음]
(두식) 너희 오빠
실물 본 소감이 어때?
얘 방 벽지는 거의 그쪽 얼굴로
도배됐다고 보면 돼
[감리의 의아한 신음]
(준) 아까 말씀하신 제 팬이
저 친구였어요?
- (두식) 응
- (혜진) 알아요?
[감리의 의아한 신음]
- 완전 구면이죠
- (감리) 응?
(준) 오주리, 열네 살, 맞죠?
[주리의 딸꾹질]
[혜진과 두식의 탄성]
(주리) [딸꾹질하며] 네, 네, 네
[주리가 연신 딸꾹질한다]
(감리) 아이, 니는 근데
마수운 걸 혼자 먹었니
- 왜 깔때기야?
- (주리) 아니, 그냥…
(준) 괜찮아요?
이거 물이라도 줄까요?
[주리가 놀란다]
(주리) 감사합니다
[주리의 어색한 웃음]
야, 오쭈리, 너 왜 그러냐?
[주리의 딸꾹질이 계속된다]
(성현) 딸꾹질 멈추는 데
네가 도움이 안 되는 거 같아
[사람들의 웃음]
(두식) 오쭈리, 야, 천천히 마셔
[주리의 어색한 웃음]
- (준) 여기 있어, 물, 물
- (성현) 어유!
[사람들의 놀란 신음]
[주리의 딸꾹질]
(성현) 멈춰!
아, 안 멈췄네, 안 멈췄어
[사람들의 웃음]
(감리) 응?
- (혜진) [웃으며] 아, 어떡해
- (성현) 너무 귀엽다
(두식) 야, 오쭈리, 괜찮아?
[흥미로운 음악]
[영국이 숨을 후 내뱉는다]
[힘겨운 신음]
아이고
(영국) 아이고
시간이 벌써 이렇게 됐네
아, 우리 초희 많이 기다릴 텐데
[문고리가 달칵거린다]
[문 두드리는 소리가 난다]
뭐야?
[도어 록 조작음]
지금 이 상황에 도둑이야?
(화정) 아무래도 이 인간
처자고 있는 거 같아
[탄식]
[놀란 신음]
아이, 눈 버렸어
[한숨]
미쳤어?
거기 왜 그러고 자빠져 있어?
아유, 말하자면 길어
야, 근데 너
초희는 어떻게 하고 여기 왔어
(초희) 오빠
[익살스러운 음악]
(영국) 초, 초희야
내가, 저기, 어, 허리를 삐었는데
이게 움직일 수가 없어 가지고
[영국의 애쓰는 신음]
[화정이 신발을 달그락 벗는다]
오지 마, 다가오지 마! 씨
[영국의 힘겨운 신음]
오지 마, 다…
(화정) 이러니까 좀 낫네
[한숨]
초희야, 들어와서 나 좀 도와줄래?
- (초희) 네, 네, 네
- (영국) 오지 마, 도와주지 마!
난 괜찮아, 내가 차라리
미라로 발견되는 게 낫지
[영국이 말한다]
내가 팔을 들 테니
초희 네가 다리 들어
네, 오빠, 괜찮아요?
(영국) 나 안 괜찮아!
진짜 팔 들지 마, 괜찮아
- (영국) 다 나았어
- '하나, 둘, 셋' 하면 드는 거다
(화정) 하나, 둘, 셋
(영국) '하나, 둘, 셋' 하지 마!
(화정) 어떻게, 옷 입혀 줘?
병원 갈래?
(영국) 됐어
내가 알아서 할 테니까
이제 그만 가
미안하다, 초희야
오빠가 못 볼 꼴을 보여서
(초희) 괜찮아요
제가 지금 나가서
파스라도 사 올까요?
(영국) 아니야, 아니야, 저기
아, 거실 TV장 서랍 뒤져 보면
약통 있어
제가 찾아 볼게요
[멀어지는 발걸음]
야, 화정아
저거 헤어스프레이 좀 줘 봐
(화정) 뭐, 이건, 이건 왜?
[헤어스프레이가 칙칙 분사된다]
아이!
사람한테 대고 뭐 하는 짓이야!
이준이가
홀아비 냄새 난다 그랬단 말이야
(영국) 초희 우리 집 처음 온 건데
[영국이 스프레이를 탁 놓는다]
놀고 앉았다
말 참 이쁘게 해
[다가오는 발걸음]
- (초희) 오빠
- (영국) 응?
(초희) 파스는 없고
근육 이완제 찾았거든요
일단 이거부터 드세요
야, 초희야
나, 나 좀 일으켜 줄래?
(초희) 네, 저, 조심하세요, 읏차
[영국의 힘겨운 신음]
아, 어떡해
[새가 지저귄다]
[개가 멀리서 왈왈 짖는다]
(초희) [웃으며] 이준이가
언니 많이 닮았어요
(화정) [웃으며]
그런 얘기 처음 듣네
워낙 얼굴이 장영국을 빼다박아서
(초희) 성품이요
이준이 똑똑하고 배려심도 깊어요
친구들도 잘 도와주고요
언니도 저 처음 왔을 때
많이 챙겨 주셨잖아요
(화정) 새삼스럽게 언제 적 얘기를
전 아직도 그때가 생생해요
인생에서
가장 따뜻했던 시기였거든요
(초희) 저
언니랑 오빠랑
예전처럼 지내고 싶어요
어?
셋이 같이 편하게요
[화정의 한숨]
(성현) 아, 배부르다
(준) 이제 괜찮아요?
(주리) 네? 네, 오빠
[감리의 의아한 탄성]
[감리의 웃음]
(두식) 와, 오쭈리
너 인간적으로 캐릭터 붕괴가
너무 심한 거 아니냐?
아이, 무슨 말씀이세요, 삼촌
(주리) 제가 뭘 어쨌다고요
(두식) 무서워, 너무 무서워
하지 마, 존댓말
[사람들의 웃음]
(주리) 아유, 아유, 진짜
할머니, 잘 먹었습니다
진짜 맛있었어요
아이고, 마수웠다니 다행이오
(감리) 아, 근데 너무 말랐싸
- (감리) 살 좀 찌워야겠다니, 응
- (준) 네
(두식) 할머니, 할머니
지금이라도 식당 차리자
늦지 않았어
(감리) 너 그래
헷소리 자꾸 해 대믄은
쫓아내야 한다니
- (두식) 오케이
- (성현) 자, 자, 자, 자, 여러분
(성현) 설거지 제가 하겠습니다
밥값 하겠습니다!
[두식의 못마땅한 신음]
(혜진과 감리)
- 아니에요, 제가 도울게요, 선배
- [웃으며] 아이고
(성현) 아니야, 혜진아
너 허리도 안 좋은 애가
(성현과 혜진)
- 너 오늘 이불 빨래도 했다면서?
- 아이, 괜찮아요
치과가 허리가 안 좋아?
(성현) 어, 혜진이 디스크 있어
교통사고 후유증
너 고등학교 때랬나?
[감리의 의아한 신음]
(혜진) 선배 진짜 기억력 최고다
- (혜진) 그걸 기억해요?
- (성현) 치, 다 알지
(성현) 자, 다들 여기 앉아서
놀고들 계세요
제가 다 할 겁니다
- (두식) 아유, 아, 아
- (혜진) 아니, 같이 해요
정 그렇다면 굳이 말리진 않을게
- 아유, 씨! 진짜, 이씨
- (혜진) 아유, 진짜
[사람들의 웃음]
[성현이 달그락 설거지한다]
(감리) 어?
아이고, 우리 집 그릇이
마카 다 나와 있네
[성현의 웃음]
아이고, 설거짓거리가 개락이라
이래 고생을 마이 시켜 우태 하나
아유, 아니에요, 금방 해요
(성현) 저 설거지
되게 잘해요, 할머니
그라믄 다행이고
[함께 웃는다]
(성현) 군식구까지 데려왔는데
오늘도 맛있는 거 먹여 주셔서
감사합니다, 할머니
됐쓰요
매 먹는 찬에
수꾸락 멫 개 더 놓은 거래요
(성현) 그러기엔 좀 많은데요, 응?
[웃음]
(감리) 응?
[함께 웃는다]
우리 집에
이래 수꾸락이 마이 쓰여 본 게
을매 만인지 모르겠싸
[잔잔한 음악]
숟가락들도 오랜만에
제구실해 가지고
아주 즐거웠겠어요
저도 즐거웠어요, 할머니
[의아한 신음]
(성현) 저는요
그냥 뭐
사람들끼리 모여서
북적북적 노는 게 좋더라고요
다 같이 밥해 먹고 웃고 떠들고
그게 인생의 다인 거 같아요
[웃음]
[웃으며] 그…
[갈매기 울음]
[경쾌한 음악]
[두식의 힘주는 신음]
(두식) 어이, 좋은 아침!
- (주민) 아유, 홍 반장, 왔어?
- (두식) 예, 안녕하셔
날씨가 많이 덥다
[개가 왈왈 짖는다]
[자전거가 끼익 멈춘다]
[두식의 힘주는 신음]
(두식) 감리 씨!
(감리) 어?
[웃음]
[감리의 탄성]
[두식이 시원한 숨을 내뱉는다]
(감리) 아유, 꼬수와
내 홍 반장 덕에
우유는 실컷 얻어먹는다니
(두식) 무한으로
공급해 드릴 테니까 많이 드셔
그래야 골다공증 안 걸려
(감리) 내일은 쪼꼬우유로
가져오믄 안 되나?
안 돼
치과 단골손님 되고 싶어?
(감리) 니 오늘
그 피디 장제이 좀 데꼬 오라니
어?
집 비워 준다 해!
[따뜻한 음악]
정말? 아, 진짜 빌려주게?
[감리의 호응하는 신음]
내거 여서 50년을 살았싸
(감리) 여서 햇아를 낳고
가들이 뭐, 낭그 자라듯
쑥쑥 자라 갖고 출가를 하고
이제 이래 텅 비어 내 혼자 있으니
뭐, 사람들이 시끌시끌 놀다 가믄
이 집도 덜 외롭지 않겠나?
으이?
할머니 어제는 안 외로웠구나
(감리) 에이그, 또!
[두식의 웃음]
늙은이 놀쿼 먹는다!
(두식) 오늘 말할게
아, 나 할머니가 좋다면 나도 좋아
(감리) 아이고
[감리가 피식 웃는다]
[두식이 시원한 숨을 내뱉는다]
[휴대전화 진동음]
[잠에 취한 신음]
[혜진의 한숨]
[휴대전화 조작음]
(성현) 일어났으면
현관문 좀 열어 봐
[도어 록 작동음]
[새가 지저귄다]
아이고
[통화 연결음]
선배
(성현) 어, 일어났어?
혹시 내가 깨운 거야?
아니요
아니, 이게 뭐예요?
선배, 왔다 간 거예요?
(성현) 내가 맛있는 거
사 주겠다고 약속했잖아
일요일이라서 쉬고 싶을 거 같아서
슬쩍 배달 좀 했지
(혜진) 아니, 이 근처에
브런치 파는 데 없을 텐데
멀리 다녀오신 거예요?
(성현) 아유, 걱정 마
나 아직 시간 많으니까
오늘은 이 정도로 하고
다음에 제대로 꼭 같이 밥 먹자
[살짝 웃는다]
네, 그때는 제가 꼭 살게요
나 코스 요리로 먹을 거야
최소한 다섯 개
시간 엄청 오래 걸리는 걸로
막 아주 막 배 터지게 막, 어?
알겠어요
저 요즘 진짜 돈 잘 벌어요
제가 꼭 살게요
[안도하는 숨소리]
[잔잔한 음악]
다행이다
(혜진) 네?
아니, 뭐, 가끔 생각했지
아직도 뭐, 종종거리면서
뛰어다니지는 않는지
(성현) 잠이 모자란 건 아닌지
끼니 거르진 않는지
내가 아는 스무 살 윤혜진은
늘 그랬어, 막 정신없이
근데 지금 윤혜진은
안 그런 거 같아서 다행이라고
(성현) 안심된다, 윤혜진
[안내 음성] 고객님께서
통화 중이어서 음성 사서함…
아, 왜 이렇게 통화 중이야?
[통화 종료음]
아침을 사 가, 말아?
(은철) 표 선생님
(미선) 안녕하세요
- 목욕 다녀오시나 봐요
- (미선) 아, 예
(미선) 그럼 다음에 또 뵐게요
(은철) 잠시만요!
선생님, 잠, 잠깐만
여기서 좀 기다려 주세요
(미선) 아니, 저기
아니요, 저, 저, 순경님!
아, 진짜
아, 화장품 하나도 안 갖고 왔는데
아, 어떡하니
나 미쳐 버리겠네, 진짜
[발랄한 음악]
[달려오는 발걸음]
[은철의 가쁜 숨소리]
- 선생님, 이거 받으세요
- (미선) 네?
(은철) 전기 구이 통닭입니다
좋아하신다고…
(미선) [살짝 웃으며]
예, 감사합니다
근데 이걸 왜…
선생님이 주신 로또
5천 원 당첨됐습니다
(은철) 맛있게 드십시오
(미선) 이게 더 비싸잖아
7천 원인데
(성현과 두식)
- 응
- 집 외관은 현재 모습 그대로
(두식) 절대 건드리면 안 돼
(성현) 어
애초에 만질 생각도 없었어
(두식) 내부 인테리어도
작은 거라도 변경할 시에는 무조건
할머니한테 허락을 받아야 돼
혹여나 촬영용으로
인테리어를 바꾼다
그러면은
조건 없이 양도한다는 조항을
거기 계약서에 써 줘
(성현) 어, 그 정도, 뭐
[두식이 의아한 숨을 들이켠다]
(두식) 그리고
'촬영이 끝난 이후에도'
'조금이라도 훼손된 데가 있으면은
무조건 원상 복구 해 준다'
라는 특약 사항도
- (성현) 콜
- (두식) 어? 저…
(성현) 자
- (두식) 대관료도 많이 줄 거지?
- 물론
아니, 저기, 근데
내가 할 말은 아닌데
그, 그렇게 무조건 다
오케이 해도 돼?
일 처리가 너무 대충인 거 아니야?
홍 반장, 너 혹시 야구 좋아해?
아이, 뭐, 그렇지는 않은데
룰은 알아
(성현) 그, 왜, 야구를
투수 놀음이라고 하잖아
이 진짜 잘하는 투수들은
항상 전력투구를 하는 게 아니야
이렇게 딱 슬렁슬렁 던지기도 하고
이렇게 힘 조절하다가
결정적일 때 딱!
승부수를 날리는 거야
어, 나도 그래
[헛웃음]
중요한 걸 얻는데
사소한 걸로 힘 안 빼
본인이 좋은 피디라는 얘기를
하고 싶은 거야, 지금?
(두식) 아, 대단하다, 정말
(성현) 아, 그게 또
그렇게 되나? 어?
[두식의 웃음]
[성현의 웃음]
아, 나 궁금한 게 하나 있는데
(두식) 응
혜진이 만나는 사람 있어?
[애잔한 음악]
[용기를 탁탁 내려놓는다]
[혜진의 놀라는 탄성]
선배는
이렇게 많은 걸 어떻게 먹으라고
이렇게 많이 사 왔어
[혜진이 살짝 웃는다]
[피식 웃는다]
[소시지를 툭 내려놓는다]
(성현) 혜진이 만나는 사람 있냐고
아니? 없는 거 같던데?
[옅은 탄성]
다행이다
[풀벌레 울음]
(혜진) 음!
[술 취한 말투로] 두식이
홍 반장
여기서 뭐 해?
자는 거야?
[웃음]
강한 척하더니 술 되게 약하네!
홍 반장
여기서 자면은 구안와사 와
구안와사가 뭐냐면
'허준' 못 봤지?
'허준'에서 구안와사…
아, 나 미치겠네
나 내일 출근해야 되는데
[가방을 툭 내려놓으며] 홍 반장
입이 돌아가는 거야, 구안와사!
[옅은 숨소리]
어!
눈 떴다
왜 그렇게 쳐다봐?
응?
나 이 눈 알아
이거 되게
울고 싶을 때 나오는 눈빛인데
홍 반장, 울어?
울지 마
[웃음]
홍 반장 주사는 우는 거구나
아니야, 여기서 자면은
구안와사 오니까
내가 '하나, 둘, 셋' 하면
일으켜 줄게
자, 하나, 둘, 셋
아이, 진짜
[두식의 한숨]
[울먹이며] 가지 마
[두식의 힘겨운 숨소리]
(두식) 나만 두고
가지 마
[애잔한 음악]
가지 마…
안 가
아무 데도 안 가
(혜진) 걱정하지 마, 홍 반장
[혜진이 두식을 탁탁 토닥인다]
아무 데도 안 가
[감성적인 음악]
[갈매기 울음 효과음]
(미선) 남자는 아무 여자한테나
호의를 베풀지 않아, 어?
[반짝이는 효과음]
(혜진) 선배는 그냥
다정이 체질인 사람이야
(두식) 뜨거운 함성, 3초간 발사!
[성현의 함성]
엎드립니다! 푸시!
(혜진) 맛있겠다
(성현) 실례합니다
치의예과 윤혜진, 맞죠?
지성현이라고 해요
(미선) 다 이렇게 지났으니까
내가 궁금해서 물어보는 건데
- 홍 반장 키스 잘해?
- (혜진) 너 미쳤어?
[혜진과 성현의 웃음]